# 法律声明
---

[英文版协议](legal-declaration.md)

**提醒您：在使用观测云各项服务（“该服务”）前，请您务必仔细阅读并透彻理解本声明。**

您可以选择不使用观测云服务，但如果您使用观测云服务，您的使用行为将被视为对本声明全部内容的认可。观测云指由 Guance Information Technology Co., Limited（简称 “观测云”）运营的网站，域名为www.guance.one 。

观测云不对其会员在观测云平台上或通过观测云平台提供、上传、发送、张贴、发布、传播或分享的任何信息，或与观测云的服务有关进行监控、预览、编辑、筛选或审查或其他方面的审核。观测云不对任何上述内容所包含的任何信息和/或任何此类内容的准确性、合法性、完整性及/或质量负责，也不对其进行认可、担保或其他保证。

## 知识产权申明

您拥有所有信息（包括个人信息）、文字、图片、音频、影片、图片，及其他您提供的内容（以任何格式）的知识产权权利。观测云拥有有关该服务的观测云网站信息内容（包括但不限于文字、图片、软件、音频、视频），以及观测云所有的产品、技术与所有程序的版权。被授权的浏览、复制、打印和传播属于观测云网站内信息内容都不得用于商业目的且所有信息内容及其任何部分的使用都必须包括此版权声明。

观测云、 观测云其他产品服务名称及相关图形、标识等为观测云的注册商标。未经 观测云许可任何人不得擅自（包括但不限于：以非法的方式复制、传播、展示、镜像、上载、下载）使用。否则，观测云将依法追究法律责任。

## 隐私权政策

观测云尊重并保护所有使用观测云服务用户的个人隐私权。为了给您提供更准确、更有个性化的服务，观测云会按照本隐私权政策的规定使用和披露您的个人信息。但观测云将以高度的勤勉、审慎义务对待这些信息、保障您的私隐及确保您的个人资料的安全，以遵守（尤其是及在适用情况下）香港法例第 486 章《个人资料（私隐）条例》。除本隐私权政策另有规定外，在未征得您事先许可的情况下， 观测云不会将这些信息对外披露或向第三方提供。

**观测云会不时更新本隐私权政策，您在同意观测云服务协议之时，即视为您已经同意本隐私权政策全部内容。本隐私权政策属于观测云服务协议不可分割的一部分。**

## 适用范围

1. 在您注册观测云账户时，您根据观测云要求提供的个人或组织注册信息；
2. 在您使用观测云服务，或访问观测云网页时，观测云自动接收并记录的您的浏览器和计算机上的信息， 包括但不限于您的 IP 地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及您需求的网页记录等数据；
3. 观测云通过合法途径从商业伙伴处取得的用户个人数据。 

您可以选择是否提供上述的个人信息，但当所需服务是个人化服务，或服务的提供是建基于您已提供一切所需个人信息，若您未能提供所需的个人信息，可能会有碍观测云向您提供该等特定服务。

**您了解并同意，以下信息不适用本隐私权政策：**

1. 您在使用观测云提供的电子公告牌（BBS）服务时所发布的信息；
2. 您在使用观测云提供的服务时，对外公布的信息；
3. 信用评价、违反法律规定或违反观测云规则行为及观测云已对您采取的措施。

## 信息使用

1. 观测云可能收集、保留及使用您的个人信息作以下用途：
- 本隐私权政策中所述的用途；
- 保障和提高观测云产品和服务的安全性及可靠性，包括检测、防范和应对可能会危害观测云、我们的用户或公众的欺诈行为、侵权行为、安全风险和技术问题。
- 在将您的信息用于本隐私权政策未涵盖的用途时，我们会事先征求您的同意。
2. 观测云不会向任何无关第三方提供、出售、出租、分享或交易您的个人信息，除非事先得到您的许可，或该第三方和观测云（含观测云关联公司）单独或共同为您提供服务，且在该服务结束后，其将被禁止访问包括其以前能够访问的所有这些资料；
3. 观测云亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播您的个人信息。任何观测云用户如从事上述活动，一经发现，观测云有权立即终止与该用户的服务协议；
4. 为服务用户的目的，观测云可能通过使用您的个人信息，向您提供您感兴趣的信息，包括但不限于向您发出产品和服务信息，或者与观测云合作伙伴（详见观测云网站的相关页面）共享信息以便他们向您发送有关其产品和服务的信息（ 后者需要您的事先同意 ）；
5. 针对观测云ICSP 服务客户，观测云会严格保密和您在合作中所获取到的相关信息、方案、架构等，除非经过您的特别许可，观测云不会将此类信息分享给其他第三方。

## 信息披露

**在以下情况下，观测云将依据您的个人意愿或法律的规定全部或部分的披露您的个人信息：**

1. 经您事先同意，向第三方披露；
2. 如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；
3. 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；
4. 如您出现违反香港有关法律、法规或相关规则的情况，需要向第三方披露；
5. 为提供您所要求的产品和服务，而必须和第三方分享您的个人信息；
6. 在观测云上创建的某一交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的， 观测云有权决定向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决；
7. 其它观测云根据法律、法规或者网站政策认为合适的披露。

## 信息存储和保存

观测云收集的有关您的信息和资料将保存在观测云及/或其关联公司的服务器上，如果观测云收集信息和资料所在地于而有需要轉移至香港以外的地方以達到不同目的，该转移会遵守《个人资料（私隐）条例》的现行规定。
观测云会根据内部政策持有您的个人信息，而且遵守以下宗旨：
a. 仅会保存个人信息至达到与收集上述信息的原来目的，或直接有关之目的为止，除非可根据任何适用法律、法规或合约规定须予以保存；及
b. 基于内部程序，个人信息会在观测云的电子、人手及其他储存系统中被清除。

## 直接促销

观测云在遵守适用法律、规则、规例和牌照规定的情况下，或会使用您的数据（包括但不限于姓名、联络数据、电话号码、住宅／办公室地址、电邮地址及您已选购的产品的数据），观测云、其子公司、附属成员及关联公司，及其业务合作伙伴（统称“服务供应商”）为您提供直接促销数据，包括向您发出与观测云及服务供应商提供的服务有关的礼品、折扣、尊享优惠、优惠和推广的通知及／或最新情报。

在将您的个人信息用作本私稳政策所述的目的之前，观测云可能会因法例规定须要索取您的书面同意，除非法例规定或在某些情况下例外适用，我们只会在取得您的书面同意后，才开始使用及提供您的个人资料作任何推广或市场用途。

## Cookie 的使用

1. 在您未拒绝接受 cookies 的情况下，观测云会在您的计算机上设定或取用 cookies，以便您能登录或使用依赖于 cookies 的观测云服务或功能。观测云使用 cookies 可为您提供更加周到的个性化服务，包括推广服务；
2. 您有权选择接受或拒绝接受 cookies。您可以通过修改浏览器设置的方式拒绝接受 cookies。但如果您选择拒绝接受 cookies，则您可能无法登录或使用依赖于 cookies 的观测云服务或功能；
3. 通过观测云所设 cookies 所取得的有关信息，将适用本政策。

## 信息安全

1. 请妥善保管您的账户及密码信息。观测云将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您注意在信息网络上不存在绝对完善的安全措施；
2. 在使用观测云服务进行网上交易时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或者邮件地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是观测云账户及密码发生泄露，请您立即联络观测云 客服，以便观测云采取相应措施。
3. 客户可通过浏览器登录到观测云控制台，在【账号管理】进行观测云账号注销，请参见《[观测云账号注销须知](account-cancellation.md)》。除法律法规另有规定外，账号注销后，您的信息将会从观测云删除并不可恢复，请谨慎操作。

## 查阅、更正及删除个人信息的权利

观测云会采取一切合理的预防措施，以确保其收集、使用及披露的个人信息是准确、完整及最更新。您有权要求查阅和更正您的个人信息，当您发现个人信息记录有任何错误时，或若您的个人信息有所改变或更新，请通知观测云。

如您希望查阅或更正观测云持有的关于您的任何个人信息，或要求删除（仅在有相关法律的要求下适用）任何不再因为观测云提供的服务而需要保存的信息，您可以登录观测云，或按照下述之“如何联系我们”与观测云联络。观测云可因应您的要求就所查阅的资料收取行政费。

除非适用的法律允许观测云持有或处理您的个人资料，否则，您可以随时以合法的理由反对观测云持有或处理您的个人信息。

## 未成年人的特别注意事项

如果您不是满18岁的的自然人，您无权使用观测云服务，因此观测云希望您不要向我们提供任何个人信息。

## 隐私权政策的更新

1. 我们的隐私权政策可能修订。 
2. 未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私权政策所应享有的权利。我们会在专门页面上发布对隐私权政策所做的任何修订。 
3. 对于重大修订，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过网站公示的方式进行通知，说明隐私权政策的具体变更内容）。 
4. 本政策所指的重大变更包括但不限于： 
- 我们的服务模式发生重大变化。如处理用户信息的目的、处理的用户信息类型、用户信息的使用方式等；
- 我们在控制权、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
- 用户信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
- 您参与用户信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
- 我们负责处理用户信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
- 用户信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 如何联系我们

您对本声明和政策内容有任何疑问和意见，或者您对观测云对本隐私权政策的实践以及操作上有任何疑问和意见，您可通过客服电话（400-882-3320）与我们联系。
