---
icon: zy/security
---

# 数据安全

在云计算时代，数据安全在数字信息的整个生命周期中都至关重要。全面的数据使用保护能力能帮助您获得更大的可见性和洞察力，自动建立安全预警机制，从而增强整体安全防护能力，让数据实现可用不可得，且做到安全合规。

在正常使用观测云产品的过程中，观测云会通过一系列工具对接收到的数据进行安全层面的风险预估和处理，从而保护产生的数据。


## 如何降低数据风险？

观测云从您的基础设施和服务的许多来源收集可观测性信息，并将其集中管理，供您随时分析处理。在这个过程中，观测云的服务器会发送各种类型的数据内容。因正常使用观测云产品而收集的大多数数据几乎不包含私人数据。对于可能包含不必要的个人数据，我们均会提供相关说明和建议，使您不会与其他数据混淆。观测云提供多种方式，以期减少包含个人数据的数据风险。


### DataKit 侧的数据安全考虑

#### HTTPS 数据上传

所有 Datakit 的数据均采用 HTTPS 协议上传，保证数据通信的安全性。

#### 有限的下发机制

中心无法下发指令给 Datakit 执行，所有请求都是 Datakit 主动发起。Datakit 只能定期从中心拉取一些相关配置（比如 Pipeline 和黑名单配置）。中心无法下发命令给 Datakit 执行。

#### Tracing 采集过程中的字段值脱敏

在 Tracing 采集过程中，可能会采集一些 SQL 语句的执行过程，这些 SQL 语句的字段取值，都会被脱敏掉，比如：

```sql
SELECT name from class where name = 'zhangsan'
```

会被脱敏成

```sql
SELECT name from class where name = ?
```

#### Pipeline 和黑名单机制

如果数据中确有一些敏感数据无法在采集过程中去除，那么可以通过 Pipeline 的一些特定函数（比如 `cover()` 函数可以将字符串中一些部位替换成 `*`）来脱敏一些敏感数据（比如手机号等）。

另外，通过配置黑名单规则，也能阻止一些敏感数据的上传。

### 敏感数据扫描

敏感数据扫描这一功能可用来识别、标记、编辑包含个人隐私等诸多风险性数据。其作为一道安全防线，能有效防止敏感数据向外流出。

> 更多详情，可参考 [敏感数据扫描](../management/data-scanner.md)。

### 日志

在观测云的产品服务使用过程会产生诸多日志记录。由于日志数据本身极强的关联性，在采集——分析的过程中需要采用特定规则处理才能实现海量日志数据的过滤。

通过为日志数据配置敏感字段，相应权限的成员则只能看到脱敏后的日志数据。

数据访问权限控制是降低日志数据安全风险的另一个关键方法。通过为不同角色配置对应的日志数据访问查询范围从而隔离数据，达到综合管理和过滤敏感数据的目的。

> 更多详情，可参考 [多角色数据访问权限控制](../logs/logdata-access.md)。

### 快照

观测云的快照服务作为一种即时的数据副本，内含异常数据筛选条件和数据记录。在面对共享观测数据的需求时，通过分享快照时设置数据脱敏规则或决定分享方式，能生成指定查看权限的访问链接，自动形成数据防护罩。

> 更多详情，可参考 [快照](../getting-started/function-details/snapshot.md)。


### RUM

在采集用户访问的相关数据时，RUM（Real User Monitor）SDK 会针对数据进行自定义修改和拦截，避免敏感数据流动。

> 更多详情，可参考 [SDK 数据拦截以及数据修改](./before-send.md)。

