---
icon: zy/release-notes
---
# 更新日志（2024 年）
---

本文档记录观测云每次上线发布的更新内容说明。


## 2024 年 3 月 27 日

### 观测云更新

- 监控：
    - 告警策略管理：每条通知规则（包含默认通知和自定义通知）配置新增[支持升级通知条件](../monitoring/alert-setting.md#upgrade)。
    - 监控器 > 事件内容：新增[自定义高级配置](../monitoring/monitor/threshold-detection.md#advanced-settings)，支持添加关联日志和错误堆栈；
    - 主机智能监控：将当前突变展示更改为基于周期以预测的方式进行异常告警，趋势图会展示当前指标及置信区间上下界，超出置信区间的异常会标红展示。
- 场景 > 图表：新增[拓扑图](../scene/visual-chart/topology-map.md)。
- APM > 链路详情页 > [服务调用关系](../application-performance-monitoring/explorer.md#call)：调整为服务拓扑展示，并展示服务与服务之间的调用次数。
- 数据保存策略：Session Reply 的数据保存策略与 RUM 的保存策略保持联动一致，即 RUM 数据保存 3 天，Session Reply 的数据也保存 3 天。
- 查看器：
    - 事件查看器 > 基础属性：新增检测指标是否显示配置，缓存到本地，全局适配；
    - APM > 错误追踪 > 聚类分析 > 详情页：支持创建异常追踪 Issue；
    - RUM > Error > 聚类分析 > 详情页：支持创建异常追踪 Issue；
    - RUM > View > 详情页：
        - 性能：新增【所有条目】选项，列出当前 View 下所有关联数据；
        - Fetch/XHR：点击数据行，支持打开对应链路详情页或 Resource 详情页。
    - 时间控件：获取 “当前时间” 时，精确到毫秒。
- 管理 > [工单管理](../management/work-order-management.md)：
    - 新增评星和评价；
    - 已反馈的工单需要调整为 7 天内无客户反馈则自动关单；
    - 支持工单列表导出；
    - 状态为【已完成】【已撤销】的工单可以进行重启操作；
    - 账号注销后其下提交的未关闭状态工单支持自动关闭处理。
- 云市场开通流程整体优化。

### 观测云部署版更新

- 数据保存策略：支持工作空间拥有者配置数据保存策略，且支持自定义输入保存时长。应用场景：
    - 指标管理 > 指标集；
    - 日志 > 索引 > 新建。
- 用户：支持[通过邮箱账号](../deployment/user.md#via-email)邀请成员。


## 2024 年 3 月 13 日

### 观测云更新

- 监控 > 监控器：监控器类型【[组合检测](../monitoring/monitor/composite-detection.md)】上线。支持将多个监控器的结果通过表达式组合成一个监控器，最终基于组合后的结果进行告警。
- 场景 > 服务：支持[跨工作空间 Service Map 查询](../scene/service-manag.md#servicemap)。

### 观测云部署版更新

- 管理 > 基本信息：新增 “已用 DK 数量” 显示；
- 管理 > 用户：新增[分组](../deployment/user.md#team)页面，基于组可配置关联工作空间及角色，用户可通过组获得对应工作空间的访问权限。



## 2024 年 3 月 6 日

### 观测云更新

- 监控
    - 监控器 > 检测频率：新增 **[Crontab 自定义输入](../monitoring/monitor/detection-frequency.md)**，满足仅需在特定的时间段执行检测的需求；
    - 突变检测：新增【最近 1 分钟】、【最近 5 分钟】的检测区间；
    - 静默管理：选择静默范围时“事件属性”为非必填项，可根据需要自行配置更细颗粒度的匹配规则。
- DataFlux Func：新增 [Function 外部函数](../dql/dql-out-func.md)。允许第三方用户充分利用 Function 的本地缓存和本地文件管理服务接口编写函数，在工作空间内执行数据分析查询。
- APM > [链路](../application-performance-monitoring/explorer.md)：
    - Title 区域 UI 显示优化；
    - 针对火焰图、瀑布图、Span 列表超过 1 万的 Span 结果，支持通过**偏移**设置查看未展示 Span；
    - 新增 **Error Span** 筛选入口；支持输入 Span 对应的资源名称或 Span ID 进行搜索匹配。
- 场景
    - 图表：新增[桑基图](../scene/visual-chart/sankey.md)；
    - 视图变量：新增**选中**按钮，勾选后默认全选当前所有值，可按需再反选。
- 账号管理：新增[注销](../management/index.md#cancel)入口。
- 查看器：
    - UI 显示优化；
    - 筛选新增正则匹配 / 反向正则匹配模式；
    - Wildcard 筛选和搜索支持左 * 匹配。
- 事件 > 详情页：【告警通知】tab 页 UI 显示优化。


### 观测云部署版更新

- 新增[登录方式选择](../deployment/setting.md#login-method)，对登录方式进行统一管理；
- 针对本地账号和单点登录账号新增[删除](../deployment/user.md#delete)操作。

## 2024 年 1 月 31 日

### 观测云更新

- 监控：
    - [智能监控](../monitoring/intelligent-monitoring/index.md)：
        - 主机、日志、应用智能检测频率调整为每 10 分钟执行一次，每执行一次检测计算为 10 次调用费用；
        - 为提升算法精度，日志、应用智能检测采用数据转存的方式，开启一个智能监控后，会生成对应的指标集及指标数据。这一调整会产生额外的时间线，具体数量为当前监控配置的过滤条件所过滤的检测维度数量(service、source) * 检测指标数量，由于没有对监控器的过滤条件进行存储，如果发生监控器过滤条件配置修改的情况，会生成新的等量时间线，所以在修改监控器过滤条件配置当日会有时间线重复计费的情况，修改后次日恢复正常。
    - 告警策略管理：
        - [新增自定义通知时间配置](../monitoring/alert-setting.md#custom)，按周期、时间区间细化告警通知配置；
        - 重复告警新增【永久】这一事件选项。
    - 监控器 
        - 告警配置：支持配置多组告警策略；若配置多个，则 `df_monitor_name` 与 `df_monitor_id` 会以多个的形式呈现，并由 `;` 分隔开；
        - 联动异常追踪 Issue 改造：新增【事件恢复同步关闭 Issue】开关，当异常事件恢复时，则同步恢复异常追踪 Issue；
        - 监控器列表[新增克隆按钮](../monitoring/monitor/index.md#options)。
    - 通知对象管理：新增[简单 HTTP 通知类型](../monitoring/notify-object.md#http)，直接通过 Webhook 地址接收告警通知；       
- 场景：
    - 图表：单位新增【货币】选项；高级配置 > 同期对比更改为【同环比】；
    - 服务管理 > 资源调用：排行榜新增 TOP / Bottom 数量选择。
- 查看器：显示列设置新增【时间列】开关。
- 付费计划与账单：
    - 工作空间锁定弹窗页面新增[新建工作空间](../billing/cost-center/workspace-management.md#lock)入口，优化操作体验；
    - AWS 注册流程优化。

### 观测云部署版更新

- 支持 [LDAP 单点登录](../deployment/ldap.md)；
- 工作空间管理 > 数据存储策略新增自定义选项，范围为<= 1800 天（ 5 年）；其中，指标新增可选项 720 天、1080 天等保存时长；在控制台中设置 > 编辑数据存储策略，修改保存后即可同步更新后台数据存储；
- 用户：支持为用户账号一键配置分配工作空间以及角色；
- 新增控制台审计事件查看入口，可快速查看所有工作空间相关操作审计；  
- 新增【管理后台 MFA 认证】。


## 2024 年 1 月 11 日

### 观测云更新

- 日志：
    - 新增 BPF 网络日志采集及日志详情页，支持 JSON 格式转化；详情页新增可读的展示模式；
    - 新增绑定【关联网络日志】；
    - 数据访问：新增批量操作。
- 定时报告：新增可选分享方式【公开分享】或【加密分享】。
- 仪表板：
    - 视图变量新增【所有变量值】传参选项；
    - 时序图：新增排序逻辑（仅限新引擎），支持针对返回结果进行排序。
- 生成指标：支持批量操作；标准及以上权限成员支持克隆。
- 监控器：
    - 通知对象管理：适配新的钉钉机器人，创建时「密钥」选项非必填，快速关联钉钉机器人。
    - SLO 扣分逻辑优化。
- 用户访问监测（RUM）：公网 Dataway 支持 ip 转换成地理位置信息。

