# 名词解释
---


### 观测云
观测云是一款云时代系统可观测性平台。平台包含基础设施、日志、指标、事件、应用性能、用户访问、可用性拨测、系统级安全巡检等功能模块，针对采集上来的数据提供全链路级别的数据分析和洞察能力。

### DataFlux
DataFlux 是驻云自主研发的观测云平台底层技术，为其提供专业数据监测能力。

### DataWay
DataWay 是 DataFlux 的数据网关，主要用于接收 DataKit 发送的数据，然后上报到 DataFlux 中心进行存储。

### DataKit
DataKit 是驻云官方研发的实时数据采集 Agent，支持上百种数据采集，DataKit 采集数据后会先发送到 DataWay 数据网关，再经由 DataWay 上报到中心进行存储和分析。DataKit 需部署到用户自己的 IT 环境中，支持多个操作系统。
默认采集频率：5分钟

### 集成
观测云支持超过上百种数据采集器和视图模板，包括主机、容器、日志、Nginx、APM、RUM等，只需安装DataKit 即可开启不同数据的实时采集，并上报到观测云工作空间进行数据分析。

### DQL
DQL（DataFlux Query Language ）是由驻云官方提供的数据查询语法。用户在 观测云 中可以使用 DQL 查询语法，查询指标型/日志型数据，再进行数据图表可视化。

### 工作空间
观测云数据洞察的协作空间，用户可以在工作空间进行数据查询与分析。一个用户可以属于多个工作空间，每个工作空间都是相互独立的。

### 场景
在场景中支持对采集上来的数据进行可视化的图表展示，现支持三种展示方式，分别为【仪表板】【笔记】和【查看器】。

### 仪表板
仪表板是由多个可视化图表组合而成，用于同时查看和分析主题相关的各种数据，获得较为全面的信息，可自由调整布局和图表大小。

### 笔记
笔记是由文本文档和其他可视化图表组成，布局固定，由上至下。可通过图文结合进行数据分析和总结报告；

### 查看器
在这里你可以快速搭建日志查看器，支持自定义添加统计图表，设置默认显示属性及筛选条件，定制化你的日志查看需求。

### 内置视图
内置视图中包含【系统视图】和【用户视图】两部分，
系统视图为官方提供的视图模版，包括 Docker 监控视图、JVM 监控视图、Kafka 监控视图等，支持一键创建，及时开启针对监控对象的数据洞察；
用户视图为用户自定义创建并保存作为模版使用的视图。

### 指标集
同一类型指标的集合，一般同一个指标集里面指标标签是相同的，一个指标集可以包含多个指标。

### 指标
由 DataWay 网关将数据最终上报到 DataFlux 中心进行存储，指标分为指标名和指标值两部分，指标名只标识该指标的一个别名，指标值指采集时指标的具体数值。

### 标签
标识一个数据点采集对象属性的集合，标签分为标签名和标签值，一个数据点可以有多个标签。例如采集的指标“cpu使用率”时会标识 host、os、product 等属性信息，这些属性统称为标签

### 分组
用户可以基于标签属性，选择数据进行维度分析，多用于图表查询分析和异常检测。

### 事件
当满足监控器设置的触发条件后，无论是否设置了告警通知，都会产生事件，并统一存储在【事件】模块，支持与图表进行关联分析，同时可借助事件数据追溯过去某个时间阶段发生的异常情况。

### 基础设施
数据采集的实体基础设施，当前支持主机、容器、进程、K8s等实体对象的采集。

### 日志
用来记录系统或软件运行中产生的实时运行或行为数据，支持前端可视化查看、过滤和分析。

### 应用性能监测
追踪统计服务处理请求所花费的时间、请求状态以及其他属性信息，可用于应用性能的监控。

### 用户访问监测
用户访问监测是指在真实用户与您的网站和应用交互时，采集与其真实体验和行为有关的数据。观测云支持 Web、移动端（Android & IOS）、小程序四种用户访问监测类型。

### 可用性拨测
利用分布在全球的拨测节点，通过 Http、TCP、ICMP 等协议对您的网站、域名、api 接口等进行周期性监控，支持通过查看可用率和延时的趋势变化来帮助分析站点质量情况。

### 安全巡检
通过新型安全脚本方式对系统，软件，日志等一系列进行巡检，支持数据实时输出，异常问题实时同步，掌握设备运行状况及周围环境的变化，发现设施缺陷和安全隐患，及时采取有效措施。

### CI
观测云支持为 Gitlab 内置的 CI 过程和结果进行可视化，可以在观测云查看所有 CI 的 pipeline 及其成功率、失败原因、具体失败环节，帮助您提供代码更新保障。

### SLO

SLO 监控是围绕 DevOps 各类指标，测试系统服务可用性是否满足目标需要，不仅可以帮助使用者监控服务商提供的服务质量，还可以保护服务商免受 SLA 违规的影响。

### 商业版
云上的 SaaS 公有版本，按量付费，开箱即用，迅速拥有一套强大的系统可观测平台，只需要安装 DataKit 后配置相关数据采集器即完成了可观测接入。

### 部署版
SaaS 云上独立部署和 PaaS 本地部署，需要用户自己准备服务资源，数据安全级别最高，提供更多的服务支持。
