# 客户价值
---

使用观测云将使用户相较于开源产品获得以下的价值提升：

| <div style="width: 200px">使用场景</div> | 开源自建 | 观测云 |
| --- | --- | --- |
| **构建云时代监测体系** | 专业技术团队至少超过 3 个月的投入，并且仅仅是开始 | 30 分钟开箱即用 |
| **相关费用投入** | 一个简单开源监控产品的硬件投入也需要超过 2 万/年，如果是云时代可观测平台则至少 10 万/年固定投入（以云硬件估计） | 按需付费，根据实际的业务情况，费用弹性，整体费用比使用开源产品的综合投入低 50 %以上。 |
| **系统维护管理** | 需要专业的技术工程师长期关注与投入，多种开源产品混合使用也增加了管理的复杂度 | 无需关注，将精力放在业务问题上 |
| **需要在服务器上安装的探针数量** | 每个开源软件都需要一个探针，服务器大量性能被探针占用 | 一个探针，完全基于二进制运行，极低的 CPU 和内存占用 |
| **带来的价值** | 仅仅取决于公司自身工程师的能力，以及其钻研开源产品的能力 | 全方位数据化平台，全面可观测性，让工程师们利用数据解决问题 |
| **性能与故障的根因分析** | 仅仅靠团队自身的能力 | 基于数据分析快速定位 |
| **安全性** | 各种混杂开源软件，考验技术工程师的综合能力 | 全面的安全扫描和测试，客户侧代码向用户开源，并且产品及时迭代更新，确保安全。 |
| **可扩展性与服务** | 需要自己构建 SRE 工程师团队 | 提供专业的服务，相当于配置一个外部的 SRE 支持团队。 |
| **培训与支持** | 聘请外部老师 | 长期的在线培训支持 |

从上表可以看出，一个团队在确保整体系统稳定性和可靠性的投入实际上可能非常巨大，这不仅仅涉及到软件本身的费用。虽然开源软件通常看起来不需要花费金钱，但相应的云服务或物理服务器的投入、时间上的投入以及可能因技术团队更迭导致的重复投入也需要考虑。因此，一个团队应该采取更高效的方式来保障其业务的发展，而不是在自身不专业的事情上投入大量的资源。专业的事情应该由专业的服务来处理和执行。


实际上，一个团队在系统保障方面的投入成本往往超过系统整体建设与维护成本的 30%～50%。这其中包括了被各种开源探针消耗的服务器资源、部署开源软件所需的服务器投入，以及相应的维护和监控系统的投入。此外，开发、测试和运维工程师花费大量精力处理如何确定各种故障和异常，并**耗了大量的工作时间**。这还不包括因未构建可观测性而导致的系统故障所导致的业务损失，这些都是**隐性成本**。而那些不使用强大的可观测性平台的团队，实际上往往面临的是投入大量隐性成本和浪费大量时间成本的困境。


<font color=coral>**选择观测云，意味着技术团队获得一个非常强大的可观测性产品，大量节省在系统保障这件事情上的显性成本和隐性成本，帮助每个团队专注于自身业务**。</font>


## 更多阅读


<font size=2>

<div class="grid cards" markdown>

- [<font color="coral"> :fontawesome-solid-arrow-right-long: &nbsp; **观测云 VS 开源自建**</font>](https://www.guance.com/whitepaper/guanceVSopensource
)

</div>

</font>

