# {{{ custom_key.brand_name }}}移动 SDK 隐私政策
---

本保密协议是{{{ custom_key.brand_name }}}的经营者上海观测未来信息技术有限公司（以下简称为 “观测未来”），与用户共同缔结的对双方具有约束力的有效契约。本隐私政策旨在帮助您了解本应用，会收集哪些信息，用收集这些信息的用途以及如何保护这些信息。

## 适用范围

本政策适用于{{{ custom_key.brand_name }}} SDK 产品及服务。

## 收集哪些个人信息，如何收集，以及用途

### 设备信息

我们会收集设备当前设备属性信息（例如您的硬件型号、操作系统版本、设备配置、唯一设备标识符（Android ID）、国际移动设备身份码（IMEI）、国际移动用户识别码 IMSI、网络设备硬件地址 MAC、广告标识符 IDFA），设备连接信息（运营商信息、语言信息），我们可能会将这些信息与自然人信息相结合使用，以便我们能在这些设备上为您提供一致性服务。


### 网络信息

网络信息，是指 IP 地址，WiFi 信息，基站信息，通过收集这部分信息，用于标识用户，精准描绘用户画像。

### 应用信息
应用信息，指应用崩溃信息、应用日志。收集这些信息是用为了改善用户体验，优化应用性能，定位应用卡顿、错误等问题。


### 应用权限使用说明

| **设备权限** | **业务功能** |
| --- | --- |
| 无线网络 | 从网络实时获取数据，并获取网络信息 |
| 电话状态（设备信息和运行状态） | 获取移动网络运营商信息及设备唯一标识 |
| 存储（不包括相册，媒体文件） | 用户数据缓存，记录错误日志 |


## Cookie 和同类技术 

在您使用我们的服务时，为确保网站正常运转，我们会在您的设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称及一些号码和字符，主要用于便捷地为您提供本平台产品或服务，并帮助统计独立访客数量等。通过 Cookie 技术，我们可以为您提供更个性化的服务，并允许您设置特定的服务选项。当您使用本平台产品或服务，或与我们的合作方服务进行交互时，Cookie（或其他匿名标识符）会发送至我们的服务器。我们不会将 Cookie 用于本政策之外的其他用途。您可以根据需要管理或删除 Cookie，大多数浏览器支持阻止 Cookie 功能。但请注意，这可能导致您需要每次访问网站时重新设置用户选项，或无法使用依赖 Cookie 的某些功能和服务。

## 信息使用

1、观测未来不会向任何无关第三方提供、出售、出租、分享或交易您的个人信息，除非事先得到您的许可，或该第三方和观测未来（含观测未来关联公司）单独或共同为您提供服务，且在该服务结束后，其将被禁止访问包括其以前能够访问的所有这些资料；

2、观测未来亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播您的个人信息。任何{{{ custom_key.brand_name }}}用户如从事上述活动，一经发现，观测未来有权立即终止与该用户的服务协议；

3、针对观测未来 ICSP 服务客户，观测未来会严格保密和您在合作中所获取到的相关信息、方案、架构等，除非经过您的特别许可，观测未来不会将此类信息分享给其他第三方。

## 信息披露

**在如下情况下，观测未来将依据您的个人意愿或法律的规定全部或部分的披露您的个人信息：**

1、经您事先同意，向第三方披露；

2、如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；

3、根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；

4、如您出现违反中国有关法律、法规或者观测未来服务协议或相关规则的情况，需要向第三方披露；

5、为提供您所要求的产品和服务，而必须和第三方分享您的个人信息；

6、在{{{ custom_key.brand_name }}}上创建的某一交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的，观测未来有权决定向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决；

7、其它观测未来根据法律、法规或者网站政策认为合适的披露。

## 信息存储和交换

观测未来收集的有关您的信息和资料将保存在观测未来及（或）其关联公司的服务器上，这些信息和资料可能传送至您所在国家、地区或观测未来收集信息和资料所在地的境外并在境外被访问、存储和展示。

## 信息安全

1、请妥善保管您的账户及密码信息。观测未来将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您注意在信息网络上不存在绝对完善的安全措施；

2、在使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务进行网上交易时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或者邮政地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是{{{ custom_key.brand_name }}}账户及密码发生泄露，请您立即联络观测未来客服，以便观测未来采取相应措施；

3、用户现不能主动进行账号销毁，如要销毁账户，请联络观测未来客服，我们会在接收到销毁请求日起 10 个工作日内，完成账户销毁。我们会持续保存用户信息，直至账户销毁，在账户销毁之后，我们不会对您的个人信息进行商业化使用。

## 未成年人的特别注意事项

如果您不是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人，您无权使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务，因此观测未来希望您不要向我们提供任何个人信息。

## 隐私权政策的更新

1、 我们的隐私权政策可能修订；

2、 未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私权政策所应享有的权利。我们会在专门页面上发布对隐私权政策所做的任何修订；

3、 对于重大修订，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过网站公示的方式进行通知，说明隐私权政策的具体变更内容）；

4、 本政策所指的重大变更包括但不限于： 

   - 我们的服务模式发生重大变化。如处理用户信息的目的、处理的用户信息类型、用户信息的使用方式等；
   - 我们在控制权、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
   - 用户信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
   - 您参与用户信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
   - 我们负责处理用户信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
   - 用户信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 如何联系我们

您对本声明和政策内容有任何疑问和意见，或者您对{{{ custom_key.brand_name }}}对本隐私权政策的实践以及操作上有任何疑问和意见，您可通过客服电话（400-882-3320）与我们联系。
