# 观测云移动应用隐私政策
---

本保密协议是观测云的经营者上海观测未来信息技术有限公司（以下简称为 “观测未来”），与用户共同缔结的对双方具有约束力的有效契约。观测云移动应用（本政策中，亦简称本应用）由观测未来开发，本隐私政策旨在帮助您了解本应用，会收集哪些信息，用收集这些信息的用途以及如何保护这些信息。

## 适用范围

本政策适用于观测云移动应用产品及服务。

## 收集哪些个人信息，如何收集，以及用途

### 设备信息

用户登录过程中，我们会收集设备当前登录设备属性信息（例如您的硬件型号、操作系统版本、设备配置、唯一设备标识符（Android ID）、国际移动设备身份码（IMEI）、国际移动用户识别码 IMSI、网络设备硬件地址 MAC、广告标识符 IDFA），设备连接信息（运营商信息、语言信息），我们可能会将这些信息与自然人信息相结合使用，以便用户安全登录使用，同时这些信息也会应用于[极光推送服务](#jpush_privacy)。


### 网络信息

网络信息，是指 IP 地址，WiFi 信息，基站信息，通过收集这部分信息，用于后期 MFA 安全登录做准备，同时这些信息也会应用于[极光推送服务](#jpush_privacy)，旨在优化SDK与极光服务器的网络连接请求，保证服务的稳定性和连续性，实现区域推送的功能。

### 应用信息
应用信息，指应用崩溃信息、通知开关状态、APP应用安装列表。收集应用崩溃信息是用为了改善用户体验，优化应用性能。通知开关状态、APP应用安装列表应用于[极光推送服务](#jpush_privacy)，旨在实现智能推送，通过该信息推荐更符合您用户需要的推送内容，减少无用推送信息对您用户的打扰。


### 应用权限使用说明

| **设备权限** | **业务功能** |
| --- | --- |
| 无线网络 | 从网络实时获取数据，并获取网络信息 |
| 通知 | 系统消息通知 |
| 电话状态（设备信息和运行状态） | 获取移动网络运营商信息及设备唯一标识 |
| 存储（不包括相册，媒体文件） | 用户数据缓存，记录错误日志 |

### 第三方 SDK 目录

由于业务需求，本应用中内嵌第三方 SDK。以下内容为本应用所集成第三 SDK，和使用 SDK 的用途，以及对应的隐私协议。如果您选不提供对应信息，将无法完成对应的服务。


#### 极光 SDK {#jpush_privacy}

用于推送服务，极光 SDK 隐私协议：[https://www.jiguang.cn/license/privacy](https://www.jiguang.cn/license/privacy)

**应用自启动**

集成的极光推送（cn.jiguang） 会具备自启动行为，该行为服务用于提高消息推送通达度。

* **目的：** 能及时收到观测云服务事件告警通知，便于用户及时处理发生告警的事件。
* **范围：** 仅用于事件功能推送。


## Cookie 和同类技术 

在您使用我们的服务时，为确保 App 的正常运行，我们会在您的设备上存储名为 Cookie 的小型数据文件。Cookie 的用途包括：登录后缓存用户的登录身份令牌，以便 7 天内免登录使用（从未登录应用时开始计算）；由于业务需求，内嵌 Web 页面会采用与此协议一致的 Cookie 使用规则；此外，Cookie 还能存储您的浏览偏好，为您提供更贴合需求的服务。我们不会将 Cookie 用于本政策之外的任何目的。

您可以根据自己的需求管理或删除 Cookie，清除设备上保存的所有 Cookie，或通过大部分浏览器的设置功能阻止 Cookie。但请注意，如果您禁用或删除 Cookie，可能需要在每次使用本 App 时重新配置用户设置。

## 信息使用

1、观测未来不会向任何无关第三方提供、出售、出租、分享或交易您的个人信息，除非事先得到您的许可，或该第三方和观测未来（含观测未来关联公司）单独或共同为您提供服务，且在该服务结束后，其将被禁止访问包括其以前能够访问的所有这些资料；

2、观测未来亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播您的个人信息。任何观测云用户如从事上述活动，一经发现，观测未来有权立即终止与该用户的服务协议；

3、针对观测未来 ICSP 服务客户，观测未来会严格保密和您在合作中所获取到的相关信息、方案、架构等，除非经过您的特别许可，观测未来不会将此类信息分享给其他第三方。

## 信息披露

**在如下情况下，观测未来将依据您的个人意愿或法律的规定全部或部分的披露您的个人信息：**

1、经您事先同意，向第三方披露；

2、如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；

3、根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；

4、如您出现违反中国有关法律、法规或者观测未来服务协议或相关规则的情况，需要向第三方披露；

5、为提供您所要求的产品和服务，而必须和第三方分享您的个人信息；

6、在观测云上创建的某一交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的，观测未来有权决定向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决；

7、其它观测未来根据法律、法规或者网站政策认为合适的披露。

## 信息存储和交换

观测未来收集的有关您的信息和资料将保存在观测未来及（或）其关联公司的服务器上，这些信息和资料可能传送至您所在国家、地区或观测未来收集信息和资料所在地的境外并在境外被访问、存储和展示。

## 信息安全

1、请妥善保管您的账户及密码信息。观测未来将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您注意在信息网络上不存在绝对完善的安全措施；

2、在使用观测云服务进行网上交易时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或者邮件地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是观测云账户及密码发生泄露，请您立即联络观测未来客服，以便观测未来采取相应措施；

3、客户可通过浏览器登录到观测云控制台，在【账号管理】进行观测云账号注销，请参见《[观测云账号注销须知](account-cancellation.md)》。除法律法规另有规定外，账号注销后，您的信息将会从观测云删除并不可恢复，请谨慎操作。

## 未成年人的特别注意事项

如果您不是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人，您无权使用 “观测云” 服务，因此观测未来希望您不要向我们提供任何个人信息。

## 隐私权政策的更新

1、 我们的隐私权政策可能修订；

2、 未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私权政策所应享有的权利。我们会在专门页面上发布对隐私权政策所做的任何修订；

3、 对于重大修订，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过网站公示的方式进行通知，说明隐私权政策的具体变更内容）；

4、 本政策所指的重大变更包括但不限于： 

   - 我们的服务模式发生重大变化。如处理用户信息的目的、处理的用户信息类型、用户信息的使用方式等；
   - 我们在控制权、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
   - 用户信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
   - 您参与用户信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
   - 我们负责处理用户信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
   - 用户信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 如何联系我们

您对本声明和政策内容有任何疑问和意见，或者您对观测云对本隐私权政策的实践以及操作上有任何疑问和意见，您可通过客服电话（400-882-3320）与我们联系。
