# <<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号注销须知
---

**【特别提示】注销<<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号为不可恢复的操作，账号注销以后，您将无法再使用本账号登录到<<< custom_key.brand_name >>>费用中心，且您在<<< custom_key.brand_name >>>费用中心的所有数据将被删除并不可恢复（即使您使用相同的邮箱、手机再次注册并使用<<< custom_key.brand_name >>>费用中心）。**

<<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号注销条款（以下简称“本条款”）约束您主动注销您的<<< custom_key.brand_name >>>费用中心（国内域名：boss.guance.com；海外域名：bill.guance.one）账号的行为及所涉相关事宜。

请您在提交账号注销申请前务必充分阅读、理解并同意本条款的全部内容，有任何疑问，请您联系<<< custom_key.brand_name >>>客服。

自您提交账号注销申请时刻起，<<< custom_key.brand_name >>>将按照本条款及相关提示，对您的申请进行检查。对于符合账号注销条件的申请，<<< custom_key.brand_name >>>将启动账户注销进程，该进程不可撤回。对于不符合账号注销条件的，<<< custom_key.brand_name >>>会通知您检查结果，账号注销程序将自动终止。您可以完成对应条件处理后再申请账号注销。

## 一、账号注销的条件

1.1 申请注销的<<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号下无绑定的工作空间，或绑定的工作空间已解散释放；

1.2 申请注销的<<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号下不存在欠款，包括现金、储值卡、代金券；

1.3 申请注销的<<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号不存在未结清的账单；

1.4 申请注销的<<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号下不存在未缴纳的税款及其他依照法律法规要求应履行未履行的义务等情形；

1.5 申请注销的<<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号截至申请注销之日未违反过任何法律规定或与<<< custom_key.brand_name >>>的协议约定，或者已就相关事宜与<<< custom_key.brand_name >>>达成一致。

## 二、账号注销的流程

2.1 客户自查

在您提交账号注销申请前，请自查是否满足本条款第 1 条约定的账号注销条件，否则您的账户注销程序可能因不满足注销条件而被终止。

2.2 注销方式

您可以在<<< custom_key.brand_name >>>费用中心【工单】-【提交工单】，在【工单类型】选择【注销账号】，联系<<< custom_key.brand_name >>>客服申请注销您的账号。

2.3 账号检查

<<< custom_key.brand_name >>>在接收到注销请求起会对您的账号进行注销条件检查，验证您的账号是否符合注销条件。

- 检查通过：即符合<<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号注销条件的申请，<<< custom_key.brand_name >>>会启动账户注销进程。

注意：<<< custom_key.brand_name >>>对您账户注销的条件仅进行初步地、形式地审查，<<< custom_key.brand_name >>>认为您符合注销条件，不代表<<< custom_key.brand_name >>>实质上认可或者放弃依法或者依照约定应该享有的权利，也不意味着您在该账号注销前的所有账号行为和相关责任得到豁免或减轻，包括但不限于您拟注销账号下存在的任何欠费、待付费用、未缴纳税款等。

- 检查不通过：即不符合<<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号注销条件的申请，账号注销程序将自动终止，且不会自动恢复。如果您希望继续注销的，应重新提起账号注销申请。

2.4 账号注销

<<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号检查通过后，<<< custom_key.brand_name >>>将启动账号注销进程，删除您在<<< custom_key.brand_name >>>费用中心的数据，但本条款另有约定或依照法律法规或国家行政司法执法机关的要求除外。

## 三、账号注销的结果

3.1 账号注销以后，您将无法通过此账号使用<<< custom_key.brand_name >>>费用中心服务，包括但不限于：

- 使用此账号登录<<< custom_key.brand_name >>>费用中心网站等；
- 进行依赖于此账号权限进行的其他操作；
- 找回此账号下的账号信息、业务数据、消费记录等；
- <<< custom_key.brand_name >>>费用中心的其他服务

3.2 账号注销不代表您在该账号注销前的所有账号行为和相关责任得到豁免或减轻。

3.3 截止账号注销之日，<<< custom_key.brand_name >>>已按双方合同及生效订单约定提供服务，不存在任何违约情形。

3.4 <<< custom_key.brand_name >>>将您的数据清除，无权继续收集、存储和使用您的个人信息和其他数据，但所适用的法律规范或者行业最佳实践另有要求的情形除外，例如：为了税务合规而保留相应的发票数据、为遵从电子商务法律而保留我们与您之间的交易信息等。

3.5 <<< custom_key.brand_name >>>费用中心账号的账户余额、代金券、储值卡等将被作废及删除。

3.6 账号一旦注销即无法找回，请您备份好账号下所有业务信息、数据等。由此造成数据或信息丢失的，<<< custom_key.brand_name >>>不承担任何责任。

## 四、其他

4.1 本条款构成《<<< custom_key.brand_name >>>费用中心服务协议》不可分割的一部分，本条款未尽事宜，参考适用《<<< custom_key.brand_name >>>费用中心服务协议》的相关约定。

4.2 如因您的账号注销事宜给<<< custom_key.brand_name >>>造成损失的，您应赔偿因此给<<< custom_key.brand_name >>>造成的损失，并使得<<< custom_key.brand_name >>>及其董事、雇员、代理商、合作伙伴、供应商免受任何第三方的索赔。