# <<< custom_key.brand_name >>>费用中心用户充值协议

欢迎您使用<<< custom_key.brand_name >>>费用中心提供的网站、软件及服务！在您在使用充值服务之前，请您充分阅读、理解并接受《<<< custom_key.brand_name >>>费用中心用户充值协议》（下称“本协议”）条款的全部内容（特别是以加粗及/或下划线标注的内容），一旦您选择“同意”，即表示您同意遵循本协议条款之所有约定。

本协议是经过<<< custom_key.brand_name >>>费用中心认证的企业用户（下称“企业会员”）与上海观测未来信息技术有限公司（即<<< custom_key.brand_name >>>费用中心的经营者，以下简称为“观测未来”）之间关于<<< custom_key.brand_name >>>费用中心账户充值和消费以及使用<<< custom_key.brand_name >>>费用中心提供的各项服务所订立的协议。

在成为企业会员并使用本协议约定充值服务之前，您须先成为<<< custom_key.brand_name >>>费用中心免费注册用户之后，才能进一步认证为<<< custom_key.brand_name >>>费用中心企业会员，只有企业会员可以享受充值优惠。/或下划线标注的内容），一旦您选择“同意”，即表示您同意遵循本协议条款之所有约定。

1、服务条款的接受与修改

1.1  在同意本协议前，请您认真阅读并充分知悉<<< custom_key.brand_name >>>费用中心的各项规则及要求，以及国家关于该类互联网信息服务的法律法规等。除非您已阅读并接受本协议所有条款，否则您无权使用本平台及相关服务。您的使用、登录等行为即视为您已阅读并同意本协议的约束。

1.2  本协议的条款可由<<< custom_key.brand_name >>>费用中心随时变更，用户须定期审阅本协议。本协议条款一旦发生变动，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心将在相关页面上提示变更内容或以其他方式进行公告。变更后的协议一经公布即有效代替原来的协议。用户如不同意<<< custom_key.brand_name >>>费用中心对本协议所作的任何变更，应立即停止使用<<< custom_key.brand_name >>>费用中心提供的相关服务。如用户在本协议变更后继续使用<<< custom_key.brand_name >>>费用中心相关服务的，即视为用户已完全同意变更后的协议。

1.3  您确认，在选择本协议项下账户充值服务时，您应当是具备民事行为能力和拥有完全民事权利能力的自然人。若您是未成年人，应在法定监护人陪同下审阅和履行。您在享受<<< custom_key.brand_name >>>费用中心提供的服务时必须完全、严格遵守本协议条款。

2、服务说明

2.1  为完成<<< custom_key.brand_name >>>费用中心企业会员认证程序，您需要按照本平台的要求提供企业的【名称、住址、联系方式、营业执照】等企业信息，并根据平台的提示完成企业会员认证的步骤。您只有在成为<<< custom_key.brand_name >>>费用中心认证的企业会员之后，方可在充值时享受相应优惠。

2.2  <<< custom_key.brand_name >>>费用中心享有对您使用本协议充值服务时一切活动的监督、提示、检查的权利，如果您的行为违反有关法律法规或违反本协议条款的规定，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心有权要求您纠正及追究您责任的权利。给<<< custom_key.brand_name >>>费用中心造成损失的，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心有权要求其承担相应的赔偿责任。

2.3  <<< custom_key.brand_name >>>费用中心向您提供的全部服务，均仅限于您在<<< custom_key.brand_name >>>费用中心（即<<< custom_key.brand_name >>>费用中心网站、软件及其他<<< custom_key.brand_name >>>费用中心后续推出的相关内容）中使用，任何以恶意破坏等非法手段将<<< custom_key.brand_name >>>费用中心提供的服务内容与<<< custom_key.brand_name >>>费用中心分离的行为，均不属于本协议中约定的<<< custom_key.brand_name >>>费用中心提供的服务。由此引起的一切法律后果均由行为人负责，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心将依法追究行为人的法律责任。

2.4  当您使用<<< custom_key.brand_name >>>费用中心提供的各单项服务时，您的使用行为视为您对各单项服务的服务条款以及<<< custom_key.brand_name >>>费用中心在该单项服务中发出各类公告的同意。

2.5  您明确了解并同意，您通过此种付费方式付费可能存在一定的商业风险，包括但不限于不法分子利用您账户或银行卡等有价卡等进行违法活动，该等风险均会给您造成相应的经济损失。您应自行承担向侵权方追究侵权责任和追究责任不能的后果。

2.6  您应自行负责妥善且正确地保管、使用、维护在<<< custom_key.brand_name >>>费用中心申请取得的账号、账号信息及账号密码。您应对其账号信息和账号密码采取必要和有效的保密措施。非<<< custom_key.brand_name >>>费用中心原因致使您账号密码泄漏以及因您保管、使用、维护不当造成损失的，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心无须承担与此有关的任何责任。同时，为了保护您的安全和隐私，请勿与他人共享账号，请勿将您的账号和密码告诉他人，否则<<< custom_key.brand_name >>>费用中心有权对异常使用的账号进行冻结。

3、服务条款的接受与修改

3.1  您理解并同意，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心有权免费或要求付费提供其平台的产品/服务。您在<<< custom_key.brand_name >>>费用中心中的账户资金可用于购买<<< custom_key.brand_name >>>费用中心提供的各项产品/服务，除此之外不得用于其他任何用途，具体价格信息将由<<< custom_key.brand_name >>>费用中心自行决定并在相关服务页面上显示。

3.2  在<<< custom_key.brand_name >>>费用中心支付系统中，用户通过所用客户端（包括但不限于手机、网站及其他第三方支付渠道）相应支付方式（具体支付方式请见充值页面）为其账号充值。请用户认准平台官方充值平台为唯一充值平台，由用户通过其他非官方渠道进行充值而造成的充值异常等一切不利后果，由用户自行承担。

3.3  用户仅有在成为<<< custom_key.brand_name >>>费用中心认证的企业会员后，方可享受充值的优惠。用户可在“账单管理”页面中查询到现金余额、购买记录和消费记录。现金余额相关信息将不作为公开信息。

3.4  用户在成为<<< custom_key.brand_name >>>费用中心认证的企业会员后，您根据本协议通过所用客户端（包括但不限于手机、网站及其他第三方支付渠道）相应支付方式（具体支付方式请见充值页面）为其账户充值的，可以享受优惠，具体比例依用户与观测未来的线下协议为准。

4、特别提示

4.1  用户在确认进行充值前应仔细确认过自己的账号并仔细选择了相关操作选项，若因用户自身输入账号错误、操作不当或不了解充值计费方式等造成充错账号、错选充值种类等情形而损害自身权益的，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心将不会作出任何补偿或赔偿。

4.2  用户确认，一经充值成功，未经观测未来书面同意，在任何情况下现金余额不支持退款，也不能以任何形式转让给<<< custom_key.brand_name >>>费用中心以外的第三人。观测未来同意用户退款或转让余额的，用户应根据观测未来后续发布的相关规则完成对应步骤。

4.3  <<< custom_key.brand_name >>>费用中心有权基于交易安全等方面的考虑不时设定或修改设计交易的相关事项，包括但不限于交易限额、交易次数等。用户了解并确认<<< custom_key.brand_name >>>费用中心的前述设定或修改可能对用户的交易产生一定的不便，用户对此没有异议。

4.4  用户确认，除法律法规明确规定或本协议另有约定外，用户已购买的任何收费服务/产品不能以任何理由退购或调换成其他服务。

4.5  因用户自身的原因导致充值和消费时充值或发生任何错误而产生的任何损失或责任，由用户自行负责，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心不承担责任，包括但不限于：

4.5.1 因用户的账号丢失、被封禁或冻结；
    
4.5.2 用户将密码告知他人导致的财产损失；

4.5.3 因用户绑定的第三方支付机构账户的原因导致的任何损失或责任；

4.5.4 其他用户故意或者重大过失或者违反法律法规导致的财产损失。

4.6  用户在使用<<< custom_key.brand_name >>>费用中心提供的服务时，如出现违反国家法律法规、本协议约定或其他本平台对用户的管理规定的情形，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心有权暂时或永久封禁用户的账号。账号封禁后至解禁（如有）前，用户账户上的余额将被暂时冻结或全部扣除，不可继续用于购买平台上的产品或服务，同时不予返还用户充值时对应的现金价值。

4.7  若因<<< custom_key.brand_name >>>费用中心充值系统自身故障原因造成用户充值失实，在平台恢复、存有有效数据和用户提供合法有效凭证的情况下，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心将根据用户充值情况作出变动措施。

4.7.1 因充值系统自身故障原因，造成系统充值额小于用户实际到账金额的，平台予以补其差额。

4.7.2 因充值系统自身故障原因，造成系统充值额大于用户实际到账金额的，平台有权追回差额。

5、免责声明

5.1  <<< custom_key.brand_name >>>费用中心系统因下列状况无法正常运作，使您无法使用各项服务或任何虚拟财产丢失时，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心不承担损害赔偿责任，该状况包括但不限于：

5.1.1 在<<< custom_key.brand_name >>>费用中心公告之系统停机维护、升级、调整期间；
    
5.1.2 电信通讯或设备出现故障不能进行数据传输的；

5.1.3 因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击、政府管制等不可抗力之因素，造成<<< custom_key.brand_name >>>费用中心系统障碍不能执行业务的；

5.1.4 由于黑客攻击、电信部门技术调整或故障、网站升级、相关第三方的问题等原因而造成的服务中断或者延迟。

6、法律责任

6.1  如发生下列任何一种情形，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心有权随时中断或终止向您提供本协议项下的服务而无需通知您：

6.1.1 您提供的企业认证资料不真实；

6.1.2 您违反本协议中的任一规定。除前述所述情形外，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心同时保留在不事先通知您的情况下随时中断或终止部分或全部网络充值服务的权利，对该账户采取包括但不限于封禁、现金余额清零等措施，对于充值服务的中断或终止而造成的任何损失，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心无需对您或任何第三方承担任何责任。

6.2  如果<<< custom_key.brand_name >>>费用中心发现或收到他人举报或投诉用户违反本协议约定的，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心有权不经通知随时对相关内容，包括但不限于用户资料、用户记录进行审查、删除，并视情节轻重对违规帐号处以包括但不限于警告、帐号封禁、设备封禁、功能封禁、扣除现金余额的处罚，且通知用户处理结果。

6.3  因违反用户协议被封禁的用户，可以自行联系<<< custom_key.brand_name >>>费用中心客服或销售经理查询封禁期限，并在封禁期限届满后自助解封。其中，被实施功能封禁的用户会在封禁期届满后自动恢复被封禁功能。被封禁用户可向<<< custom_key.brand_name >>>费用中心网站相关页面提交申诉，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心将对申诉进行审查，并自行合理判断决定是否变更处罚措施。

6.4  用户理解并同意，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处罚，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应承担由此而产生的一切法律责任。

6.5  用户理解并同意，因用户违反本协议约定，导致或产生的任何第三方主张的任何索赔、要求或损失，包括合理的律师费，用户应当赔偿<<< custom_key.brand_name >>>费用中心与合作公司、关联公司，并使之免受损害。

7、生效及其他

7.1  本协议的效力、解释及纠纷的解决，适用于中华人民共和国法律。若用户和<<< custom_key.brand_name >>>费用中心之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决，协商不成的，用户同意将纠纷或争议提交上海市浦东新区人民法院管辖。

7.2  本协议的任何条款无论因何种原因无效或不具可执行性，其余条款仍有效，对双方具有约束力。

7.3  用户如有任何需要说明条款的要求，请立即停止使用服务，同时立即发送邮件至<<< custom_key.brand_name >>>费用中心官方客服人员（邮箱地址：support@guance.com），若用户未发送内含说明条款要求的邮件至<<< custom_key.brand_name >>>费用中心官方客服人员而选择同意该协议，则双方在此确认<<< custom_key.brand_name >>>费用中心已依法履行了根据用户要求对相关条款进行说明的法定义务，<<< custom_key.brand_name >>>费用中心已给予用户充足的时间与充分的选择权来决定是否缔结本协议。

7.4  在充值过程中遇到的与充值相关的问题亦可联系<<< custom_key.brand_name >>>费用中心官方客服人员（邮箱地址：support@guance.com）

**用户确认声明页**

您确认：您已经仔细阅读本服务条款内容，尤其是字体加粗及/或下划线标注的内容。您通过页面点击或其他方式确认的，即表示您同意遵循本服务条款之所有约定；如您对本服务条款内容或页面提示信息有疑问，请勿进行下一步操作。

