# 数据安全保密协议
---

[英文版协议](confidentiality-en.md)

本保密协议是<<< custom_key.brand_name >>>的经营者上海观测未来信息技术有限公司（以下简称为 “<<< custom_key.brand_name >>>” ），与用户（下称为 “您” ），共同缔结的对双方具有约束力的有效契约。 “<<< custom_key.brand_name >>>” 向用户提供本网站上所展示的产品与服务（下称 “本服务”/ “本产品”），并将不断更新服务内容，最新的服务以本网站上的相关产品及服务介绍的页面展示以及向用户实际提供的为准。

您确认：您在使用本服务之前，已经充分阅读、理解并接受本保密协议的全部内容（特别是以加粗及/或下划线标注的内容），一旦您选择“同意”并使用本服务，即表示您同意遵循本保密协议的所有约定。

## 保密协议内容

1、保密内容的范围

（1）您在使用产品中所产生的行为数据；

（2）通过您的授权，我们从相应云厂商 API 收集的相关数据；

（3）我们通过您自主安装的探针收集的相关数据；

（4）您在使用本产品和服务时获知的有关 “<<< custom_key.brand_name >>>” 的一切机密或专有信息，包括但不限于 “<<< custom_key.brand_name >>>” 的运营资料、服务、产品、商业计划、销售计划、技术构思、技术资料、客户名单、经营渠道；与 “<<< custom_key.brand_name >>>” 的商业系统、产品设计、运营、预测、商业机会和策略、广告促销、人事有关的信息；以及任何其他机密或专有信息等。

2、 “<<< custom_key.brand_name >>>” 将对您的数据进行加密保护

“<<< custom_key.brand_name >>>” 收到和传输的所有信息都将完全加密，并且我们承诺致力于使用先进的加密技术来确保您的数据尽可能受到保护。

3、双方的权利，义务与责任

（1）双方均应遵守本协议的约定及与数据保护相关的所有法律法规。

（2）您承诺： “<<< custom_key.brand_name >>>” 经您授权所获取的信息均具有合法性且该信息的获取均已经过信息所有人的同意。

（3）您了解并授权：

    （a）您在本合同项下的相关保密内容将用于帮助您分析并诊断云计算使用过程中的问题及提升您的服务体验；
    （b）因向您提供服务的需要，您在本合同项下的相关保密内容可能会提供给 “<<< custom_key.brand_name >>>” 认为必要的第三方。

（4）在您的服务终止后，当您提出相关数据删除的请求时，经 “<<< custom_key.brand_name >>>” 认可后， “<<< custom_key.brand_name >>>” 将销毁相关的数据。

4、本协议的保密义务不适合用于如下情况

（1）由于您的原因已经为公众所知的的信息；

（2）由于您以外其他渠道被公众获知的信息，这些渠道并不受保密义务的限制；

（3）由于法律的适用，法院或其他国家有权机关的需求而批露的信息。

## 免责声明

**因您使用<<< custom_key.brand_name >>>某些功能的需要，<<< custom_key.brand_name >>>会明确指出或建议您提供相应权限范围的账号/密钥，如若您最终提供了超越前述权限的账号/密钥，因此所造成的一切后果（包括但不限于数据暴露、被篡改等）由您自行承担， <<< custom_key.brand_name >>>对此不负任何法律责任。**

**您确认：在您使用<<< custom_key.brand_name >>>相应功能之前， <<< custom_key.brand_name >>>已经就上述免责内容对您进行了充分的提示和明确的说明，基于前述提示和说明，您已经确认上述条款中进行明确标记部分系免除或限制<<< custom_key.brand_name >>>责任的条款，且对前述内容充分理解无异议。**

**本产品的保密协议最终解释权归上海观测未来信息技术有限公司。本协议条款之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律。因本协议产生之争议，均应依照中华人民共和国法律予以处理，并提交上海市浦东新区人民法院进行审理。**

