# 法律声明
---

**提醒您：在使用观测云各项服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本声明。**

您可以选择不使用观测云服务，但如果您使用观测云服务，您的使用行为将被视为对本声明全部内容的认可。观测云指由上海观测未来信息技术有限公司（简称 “观测云”）运营的网站，域名为 www.guance.com 。

鉴于 “观测云” 提供的部分服务属于电子公告牌（BBS）服务，观测云上关于观测云会员或其发布的相关信息（包括但不限于用户名称、公司名称、 联系人及联络信息，相关图片、视讯等）的信息均是由会员自行提供，会员依法应对其提供的任何信息承担全部责任。任何单位或个人认为观测云网页内容（包括但不限于观测云会员发布的商品信息）可能涉嫌侵犯其合法权益，应该及时向 “观测云” 提出书面权利通知，并提供身份证明、权属证明、具体链接（URL）及详细侵权情况证明。 “观测云” 在收到上述法律文件后，将会依法尽快移除相关涉嫌侵权的内容。观测云转载作品（包括论坛内容）出于传递更多信息之目的，并不意味 “观测云” （包括 “观测云” 关联企业）赞同其观点或证实其内容的真实性。

## 知识产权申明

“观测云” 拥有观测云网站内所有信息内容（除观测云会员发布的商品信息外，包括但不限于文字、图片、软件、音频、视频）的版权。被授权的浏览、复制、打印和传播属于观测云网站内信息内容都不得用于商业目的且所有信息内容及其任何部分的使用都必须包括此版权声明；观测云所有的产品、技术与所有程序均属于 “观测云” 的知识产权。

“观测云”、 “观测云” 其他产品服务名称及相关图形、标识等为 “观测云” 的注册商标。未经 “观测云” 许可任何人不得擅自（包括但不限于：以非法的方式复制、传播、展示、镜像、上载、下载）使用。否则， “观测云” 将依法追究法律责任。

## 隐私权政策

“观测云” 尊重并保护所有使用观测云服务用户的个人隐私权。为了给您提供更准确、更有个性化的服务， “观测云” 会按照本隐私权政策的规定使用和披露您的个人信息。但 “观测云” 将以高度的勤勉、审慎义务对待这些信息。除本隐私权政策另有规定外，在未征得您事先许可的情况下， “观测云” 不会将这些信息对外披露或向第三方提供。

“观测云” 会不时更新本隐私权政策，您在同意 “观测云” 服务协议之时，即视为您已经同意本隐私权政策全部内容。本隐私权政策属于 “观测云” 服务协议不可分割的一部分。

## 适用范围

1、在您注册 “观测云” 账户时，您根据 “观测云” 要求提供的个人或组织注册信息；

2、在您使用观测云服务，或访问观测云网页时， “观测云” 自动接收并记录的您的浏览器和计算机上的信息， 包括但不限于您的 IP 地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及您需求的网页记录等数据；

3、“观测云” 通过合法途径从商业伙伴处取得的用户个人数据。

**您了解并同意，以下信息不适用本隐私权政策：**

1、您在使用观测云提供的 BBS 服务时所发布的信息；

2、您在使用观测云 提供的服务时，对外公布的信息；

3、信用评价、违反法律规定或违反 “观测云” 规则行为及 “观测云” 已对您采取的措施。

## 信息使用

1、 “观测云” 不会向任何无关第三方提供、出售、出租、分享或交易您的个人信息，除非事先得到您的许可，或该第三方和 “观测云” （含 “观测云” 关联公司）单独或共同为您提供服务，且在该服务结束后，其将被禁止访问包括其以前能够访问的所有这些资料；

2、 “观测云” 亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播您的个人信息。任何观测云用户如从事上述活动，一经发现， “观测云” 有权立即终止与该用户的服务协议；

3、为服务用户的目的， “观测云” 可能通过使用您的个人信息，向您提供您感兴趣的信息，包括但不限于向您发出产品和服务信息，或者与 “观测云” 合作伙伴共享信息以便他们向您发送有关其产品和服务的信息（ 后者需要您的事先同意 ）；

4、针对 “观测云”  ICSP 服务客户， “观测云” 会严格保密和您在合作中所获取到的相关信息、方案、架构等，除非经过您的特别许可， “观测云” 不会将此类信息分享给其他第三方。

## 信息披露

**在如下情况下， “观测云” 将依据您的个人意愿或法律的规定全部或部分的披露您的个人信息：**

1、经您事先同意，向第三方披露；   

2、如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷； 

3、根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；      

4、如您出现违反中国有关法律、法规或者 “观测云” 服务协议或相关规则的情况，需要向第三方披露；    

5、为提供您所要求的产品和服务，而必须和第三方分享您的个人信息；

6、在观测云上创建的某一交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的， “观测云” 有权决定向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决；    

7、其它 “观测云” 根据法律、法规或者网站政策认为合适的披露。

## 信息存储和交换

“观测云” 收集的有关您的信息和资料将保存在 “观测云” 及（或）其关联公司的服务器上，这些信息和资料可能传送至您所在国家、地区或 “观测云” 收集信息和资料所在地的境外并在境外被访问、存储和展示。

## Cookie 的使用

1、在您未拒绝接受 cookies 的情况下， “观测云” 会在您的计算机上设定或取用 cookies，以便您能登录或使用依赖于 cookies 的  观测云服务或功能。 “观测云” 使用 cookies 可为您提供更加周到的个性化服务，包括推广服务；

2、您有权选择接受或拒绝接受 cookies。您可以通过修改浏览器设置的方式拒绝接受 cookies。但如果您选择拒绝接受 cookies，则您可能无法登录或使用依赖于 cookies 的观测云 服务或功能；

3、通过 “观测云” 所设 cookies 所取得的有关信息，将适用本政策。

## 信息安全

1、请妥善保管您的账户及密码信息。 “观测云” 将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您注意在信息网络上不存在绝对完善的安全措施；

2、在使用观测云服务进行网上交易时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或者邮政地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是观测云账户及密码发生泄露，请您立即联络 “观测云” 客服，以便 “观测云” 采取相应措施。

3、客户可通过浏览器登录到观测云控制台，在【账号管理】进行观测云账号注销，请参见《观测云账号注销须知》。除法律法规另有规定外，账号注销后，您的信息将会从观测云删除并不可恢复，请谨慎操作。

## 未成年人的特别注意事项

如果您不是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人，您无权使用  “观测云” 服务，因此 “观测云” 希望您不要向我们提供任何个人信息。

## 隐私权政策的更新

1、 我们的隐私权政策可能修订。 

2、 未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私权政策所应享有的权利。我们会在专门页面上发布对隐私权政策所做的任何修订。 

3、对于重大修订，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过网站公示的方式进行通知，说明隐私权政策的具体变更内容）。 

4、 本政策所指的重大变更包括但不限于： 

- 我们的服务模式发生重大变化。如处理用户信息的目的、处理的用户信息类型、用户信息的使用方式等；   
- 我们在控制权、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；    
- 用户信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；      
- 您参与用户信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；  
- 我们负责处理用户信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；       
- 用户信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 如何联系我们

您对本声明和政策内容有任何疑问和意见，或者您对观测云对本隐私权政策的实践以及操作上有任何疑问和意见，您可通过客服电话（400-882-3320）与我们联系。

