# {{{ custom_key.brand_name }}}专属版服务协议
---

[英文版协议](service-agreement-sls-en.md)

生效时间：2024 年 10 月 26 日

欢迎您使用{{{ custom_key.brand_name }}}SAAS服务。

{{{ custom_key.brand_name }}}SAAS服务用户协议（“本协议”）是您（“用户”）和上海观测未来信息技术有限公司（“服务商”）之间，就为您提供{{{ custom_key.brand_name }}}SAAS服务（“{{{ custom_key.brand_name }}}服务”），所达成的合法协议。

## 一、协议的生效

1、用户确认而生效：本协议由服务商提供在线版本，用户购买{{{ custom_key.brand_name }}}服务时，应认真阅读本协议后，须保持本协议为勾选状态，方可进入下一步购买流程。本协议一经用户确认，即具有合同效力，对服务商和用户具有法律约束力。

## 二、定义

1、{{{ custom_key.brand_name }}}SAAS服务是指一款满足云、云原生、应用及业务监测需求的系统可观测产品，以下简称“{{{ custom_key.brand_name }}}服务”。

2、{{{ custom_key.brand_name }}}专属版SAAS服务是指底层存储使用阿里云SLS产品的特定版本。数据存储于用户阿里云账号下的SLS 实例中，支持开放的自助灵活分析且数据专属。同时用户也可将自有SLS实例中日志数据快速接入{{{ custom_key.brand_name }}}，并与链路、指标数据统一分析处理。以下简称“{{{ custom_key.brand_name }}}专属版”。

3、上海观测未来信息技术有限公司为{{{ custom_key.brand_name }}}SAAS服务提供方，以下简称“{{{ custom_key.brand_name }}}”。

## 三、使用许可

1、{{{ custom_key.brand_name }}}服务受版权法、国际版权条约以及其他相关的知识产权法律、法规和条约的保护。{{{ custom_key.brand_name }}}服务为授权用户使用许可，而非出售。

2、{{{ custom_key.brand_name }}}服务的版权/所有权归权利人名称所有。

3、根据本协议的约定，服务商授予用户一项非排他的、不可转让的使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务的使用许可。用户不得转售或以其他方式转让本使用许可权利以牟取商业利益。

## 四、费用

1、{{{ custom_key.brand_name }}}费用中心会自动生成并发送您的{{{ custom_key.brand_name }}}服务每月使用账单，告知您的每月消费情况。其使用费用将通过您的{{{ custom_key.brand_name }}}费用中心钱包进行支付。

2、您将使用{{{ custom_key.brand_name }}}费用中心为每位企业会员开通的钱包功能进行结算，在钱包中包含您充值而形成的账户余额。

3、您可以使用{{{ custom_key.brand_name }}}费用中心账户余额购买{{{ custom_key.brand_name }}}服务。 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 将根据您对{{{ custom_key.brand_name }}}服务的使用量每日进行结算，根据相应费用扣除您的账户余额。 如您已将阿里云账号与{{{ custom_key.brand_name }}}费用中心绑定，那么在您使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务的过程中， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 将根据您对{{{ custom_key.brand_name }}}服务的使用量产生每日使用账单，并将其同步给您在{{{ custom_key.brand_name }}}费用中心下绑定的阿里云账号，相关费用将通过您的阿里云账号进行支付。

4、您通过所用客户端（包括但不限于手机、网站及其他第三方支付渠道）相应支付方式（具体支付方式请见充值页面）为其账户充值。充值时，您也可享受{{{ custom_key.brand_name }}}费用中心所赋予的充值优惠（如有，具体详见充值协议）。

5、当您的账户余额使用完毕时，您已进入暂停状态， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 有权暂时取消您的{{{ custom_key.brand_name }}}服务使用资格。

6、当您进入暂停状态的时间超过【15】日（含【15】日）时，您已进入欠费状态， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 有权同时采取如下一种或多种措施：

1） “{{{ custom_key.brand_name }}}” 有权暂时取消您的{{{ custom_key.brand_name }}}服务使用资格。

2） “{{{ custom_key.brand_name }}}” 有权向您发出解约通知并单方面解除{{{ custom_key.brand_name }}}服务，并要求您支付应付费用的20%作为解约违约金。

3）自 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 向您发出解约通知之日起，您还应向 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 每日缴纳应付费用0.5%的滞纳金。

4）对于您在{{{ custom_key.brand_name }}}的相关数据 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 有权处理并进行删除销毁，即您在{{{ custom_key.brand_name }}}的相关数据将被清理。

5） “{{{ custom_key.brand_name }}}” 允许您通过费用中心解锁暂停状态，解锁后可继续使用{{{ custom_key.brand_name }}}，此时，解锁前的{{{ custom_key.brand_name }}}的相关数据将无法访问。

7、开票申请：您在{{{ custom_key.brand_name }}}费用中心上收到消费月账单或购买预购卡后，可联系{{{ custom_key.brand_name }}}销售人员或在{{{ custom_key.brand_name }}}费用中心提交工单申请开票，申请开票时需提供准确的开票信息，支持开具电子发票，发票税率根据国家税收法律法规确定。{{{ custom_key.brand_name }}}在收到开票申请后，将在收到款项后5个工作日内完成开票，发票开具后将直接发送至您申请时提交的邮箱地址。

如您已将阿里云账号与{{{ custom_key.brand_name }}}费用中心绑定，费用已通过您的阿里云账号进行支付，相关发票将由阿里云为您开具，申请流程及规则遵循阿里云官方规则。若取消绑定，在此之前产生的未结算费用，我们会通过您注册{{{ custom_key.brand_name }}}账号时提供的邮箱地址，向您发送费用明细，并保留追索未付账款的权利。

## 五、用户的权利义务

1、用户保证其使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务的各项行为均符合国家法律法规的规定，合法真实且不侵害任何第三方的合法权益。您须依照《网络安全法》、《互联网信息服务管理办法》等法律法规的规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（IP）、域名等，国家有关机关依法查询时应配合提供。您将承担未按规定保留相关记录而引起的相应法律责任。

2、用户应按时足额支付{{{ custom_key.brand_name }}}服务的费用，否则服务商保留随时终止用户使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务的权利，用户应对服务商终止{{{ custom_key.brand_name }}}服务而可能造成的损害自行承担全部责任。

3、用户保证，除且仅除法律明确允许的活动以外，用户不得逆向工程、反编译或反汇编{{{ custom_key.brand_name }}}服务。

4、用户理解并同意，

1）因现有技术限制，服务商提供的服务可能存在瑕疵，并不能保证在任何情况下都能正常执行或达到用户所期望的结果。

2）因用户使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务所致的任何损害，用户同意 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 的最高赔偿限额为不超过未达到服务可用性承诺当月购买的服务时长的30% (不包含赠送的服务时长) ，详见{{{ custom_key.brand_name }}}的网站相关页面的【{{{ custom_key.brand_name }}} SaaS 服务等级协议】

5、成功订购{{{ custom_key.brand_name }}}服务后，您有权要求 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 按照{{{ custom_key.brand_name }}}服务协议以及 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 网站相关页面所展示的服务说明、技术规范等内容向您提供服务。

6、您就{{{ custom_key.brand_name }}}服务的使用应符合本协议。

7、您对自己存放在{{{ custom_key.brand_name }}}平台上的数据以及进入和管理{{{ custom_key.brand_name }}}平台上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的损失和后果均由您承担。

8、您应对您的用户业务数据的来源及内容负责， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 提示您谨慎判断数据来源及内容的合法性。您将承担因您的用户业务数据内容违反法律法规、部门规章或国家政策而造成的相应结果及责任。

9、您理解并同意，中华人民共和国的国家秘密受法律保护，您有保守中华人民共和国的国家秘密的义务；您使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务应遵守相关保密法律法规的要求，并不得危害中华人民共和国国家秘密的安全。

10、您还应仔细阅读并遵守 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 在网站页面上展示的相应服务说明、技术规范、使用流程、操作文档等内容（以上简称“操作指引”），依照相关操作指引进行操作。您将承担违反相关操作指引所引起的后果；同时， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 郑重提示您，请把握风险谨慎操作。

## 六、服务商的权利义务

1、 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 应按照本协议约定提供服务。

2、服务期限内， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 将为您提供如下售后服务：

1） “{{{ custom_key.brand_name }}}” 将提供【 5 】×【 8 】电话以及在线工单咨询服务，解答您在使用中的问题；

2） “{{{ custom_key.brand_name }}}” 将为您提供故障支持服务，您应通过在线工单申报故障； “{{{ custom_key.brand_name }}}” 将及时就您非人为操作所出现的故障提供支持，但因您的人为原因和/或不可抗力、以及其他非 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 控制范围内的事项除外。

3）您还可通过 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 获得其他付费的售后服务，具体详见 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 的网站相关页面的收费售后服务内容及【 {{{ custom_key.brand_name }}} SaaS 服务等级协议 】。

4）您了解 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（ “{{{ custom_key.brand_name }}}” {{{ custom_key.brand_name }}}平台产品并不能保证您的硬件或软件的绝对安全），但 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 承诺不断提升服务质量及服务水平。所以您同意：即使 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 违约。您同意和 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 一同合作解决上述瑕疵问题。

5）{{{ custom_key.brand_name }}}的某些服务可能具备账户授权管理功能，即您可将您对服务的全部或部分操作权限授权给您指定的一个或多个被授权账户，此种情况下，任一被授权账户下进行的所有操作行为，均将被视为您通过本人账户所进行的行为，都将由您承担相应的责任和由此产生的服务费用。

6）您应理解并认可， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 提供的{{{ custom_key.brand_name }}}服务的安全防护以及管理与监控的相关功能及服务，尽管 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 对该等服务经过详细的测试，但并不能保证其与所有的软硬件系统完全兼容，亦不能保证其软件及服务的完全准确性。如果出现不兼容及软件错误的情况，您应立即关闭或停止使用相关功能，并及时联系 “{{{ custom_key.brand_name }}}” ，获得技术支持。

## 七、用户数据的使用和披露

1、 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 理解并认可，您通过{{{ custom_key.brand_name }}}服务加工、存储、上传、下载、分发以及通过其他方式处理的数据，均为您的用户业务数据，您完全拥有您的用户业务数据。

2、就用户业务数据， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 除执行您的服务要求外，不进行任何未获授权的使用及披露；但以下情形除外：

1）在国家有关机关依法查询或调阅用户业务数据时， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 具有按照相关法律法规或政策文件要求提供配合，并向第三方或者行政、司法等机构披露的义务；

2）您和 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 另行协商一致。

3、您可通过{{{ custom_key.brand_name }}}服务自行对您的用户业务数据进行删除、更改等操作。如您释放服务或删除数据的， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 将删除您的数据，按照您的指令不再保留该等数据。就数据的删除、更改等操作，您应谨慎操作。

4、如您使用{{{ custom_key.brand_name }}}专属版，业务数据将存放在您阿里云账号下的日志服务SLS实例里，在您使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务的过程中，您无需额外为该资源付费。您可以读取该数据并且在SLS控制台做自助的分析，为防止影响系统的正常使用，您将无法通过阿里云SLS控制台对数据进行修改删除。如果您需要对这些数据修改删除，请通过{{{ custom_key.brand_name }}}平台操作。

5、当服务期届满、服务提前终止（包括双方协商一致提前终止，其他原因导致的提前终止等）或您发生欠费时，除法律法规明确规定、主管部门要求或双方另有约定外， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 仅在一定的缓冲期（以{{{ custom_key.brand_name }}}平台服务适用的专有条款、产品文档、服务说明等所载明的时限为准）内继续存储您的用户业务数据（如有），缓冲期届满 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 将删除所有用户业务数据，包括所有缓存或者备份的副本，不再保留您的任何用户业务数据。

6、用户业务数据一经删除，即不可恢复；您应承担数据因此被删除所引发的后果和责任，您理解并同意， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 没有继续保留、导出或者返还用户业务数据的义务。

7、 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 恪守对用户的安全承诺，根据适用的法律保护用户存储在{{{ custom_key.brand_name }}}平台的数据。

## 八、知识产权

1、在本协议项下一方向对方提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于提供一方或其合法权利人所有； 除提供方或合法权利人明示同意外，另一方无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述知识成果，否则应承担相应的责任。

2、您应保证提交 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 的素材、对 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 服务的使用及使用 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 应保证向您提供的服务未侵犯任何第三方的合法权益。

3、如果第三方机构或个人对您使用 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，或对您使用的 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 服务的知识产权的归属提出质疑或投诉，您和 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 均有责任出具相关知识产权证明材料，并配合对方的相关投诉处理工作。对于因此引起的索赔、诉讼或可能向其提起诉讼,违约方应负责解决，承担费用和损失，以及使另一方免责。

## 九. 保密条款

1、{{{ custom_key.brand_name }}}服务条款所称保密信息，是指一方（以下简称“接受方”）从对方（以下简称“披露方”）取得的、获知的、或因双方履行本协议而产生的商业秘密（包括财务秘密）、技术秘密、经营诀窍和（或）其他应予保密的信息和资料（包括产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发，软件，硬件，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等），无论上述信息和资料以何种形式或载于何种载体，无论披露方在披露时是否以口头、图像或书面等方式表明其具有保密性。

2、双方应采取适当措施妥善保存对方提供的保密信息，措施的审慎程度不少于其保护自身的保密信息时的审慎程度。双方仅能将保密信息用于与本协议项下的有关用途或目的。

3、双方保证保密信息仅可在各自一方从事该业务的负责人和雇员范围内知悉，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。

4、本条上述限制条款不适用于以下情况：

1）在签署本协议之时或之前，该保密信息已以合法方式属接受方所有；

2）保密信息在通知给接受方时，已经公开或能从公开领域获得；

3）保密信息是接受方从与其没有保密或不透露义务的第三方获得的；

4）在不违反本协议约定责任的前提下，该保密信息已经公开或能从公开领域获得；

5）该保密信息是接受方或其关联或附属公司独立开发，而且未从通知方或其关联或附属公司获得的信息中获益；

6）接受方应法院或其它法律、行政管理部门要求（通过口头提问、询问、要求资料或文件、传唤、民事或刑事调查或其他程序）因而透露保密信息；

7）接受方为向行政管理部门、行业协会等机构申请某项业务资质、获得某项认定、或符合国家、行业标准/认证，需结合对方情况向前述机构提交材料或进行说明的而披露的信息，在该等情况下，接受方应秉持必要情况下最少披露原则及要求因此获知保密信息的机构按不低于本协议的标准予以保密。

5、您和 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 都应尽最大的努力保护上述保密信息不被泄露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。如因此给对方造成损失的，应赔偿因此给对方造成的直接经济损失。

## 十、期限与终止

1、您在阅读并点击同意本协议或以其他方式选择接受本协议后将开通{{{ custom_key.brand_name }}}服务，开通后您获得 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 向您发送的登录、使用服务的密钥、口令即可使用服务，服务期限自开通之时起算（而非自您获得登录、使用服务的密钥、口令时起算）；

2、除非另有其他约定或您未结清其他应付款项的，您在开通后即可使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务；您应确保您的账户余额充足，以便持续使用服务至法律规定或{{{ custom_key.brand_name }}}服务条款约定的终止情形出现时为止。

3、发生下列情形之一的，服务期限提前终止：

1）双方协商一致提前终止的；

2）您严重违反本协议（包括，您严重违反相关法律法规规定，或您严重违反本协议项下之任一承诺内容等）， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 有权提前终止服务直至清除您的全部数据；

3）您理解并充分认可，虽然 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括DDoS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您网站遭遇该等行为而给 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 或者 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 的其他网络或服务器（包括本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 与国际互联网或者 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 与特定网络、服务器及 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 内部的通畅联系， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 可决定暂停或终止服务。如果终止服务的，将按照实际提供服务月份计算（不足一个月的按天计）服务费用。

4） “{{{ custom_key.brand_name }}}” 可提前30天在 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 网站上通告或给您发网站内通知或书面通知的方式终止{{{ custom_key.brand_name }}}服务服务协议。

4、您理解并认可，为技术升级、服务体系升级、或因经营策略调整或配合国家重大技术、法规政策等变化， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 不保证永久的提供{{{ custom_key.brand_name }}}服务，并有权变更所提供服务的形式、规格或其他方面（如服务的价格和计费模式），在终止该服务或进行上述变更前， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 将尽最大努力且提前以网站公告、站内信、邮件或短信等一种或多种方式进行事先通知。

## 十一、违约责任

1、您违反本协议中的承诺、保证条款、服务使用规则或义务的任一内容，或 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 根据其判断认为您的使用行为存在异常的， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 均有权就其情节，根据独立判断并单方采取以下措施中的一种或多种：（1）限制、中止使用服务；（2）终止提供服务，终止本协议；（3）追究您的法律责任；（4）其他 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 认为适合的处理措施。 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 依据前述约定采取中止服务、终止服务等措施而造成的用户损失将由您承担。

2、如因您违反有关法律法规或者本协议、相关规则之规定，使 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 遭受任何损失、受到其他用户、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，您应对 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 、其他用户或相关第三方的实际损失进行全额赔偿，包括合理的律师费用。

3、您理解且同意，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 违约：

1） “{{{ custom_key.brand_name }}}” 在进行系统及服务器配置、维护、升级时，需要短时间中断服务。

2）由于Internet上的通路阻塞造成您网站访问速度下降。

4、如果因 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 原因造成您连续72小时不能正常使用服务的，您可终止接受服务，但非 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 控制之内的原因引起的除外。

5、在任何情况下， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。

## 十二、通知

1、您在使用 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 服务时，您应该向 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 提供真实有效的联系方式（包括您的电子邮件地址、联系电话、联系地址等），对于联系方式发生变更的，您有义务及时更新有关信息，并保持可被联系的状态。您接收站内信、系统消息的会员账号（包括子账号），也作为您的有效联系方式。

2、 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 将向您的上述联系方式的其中之一或其中若干向您送达各类通知，而此类通知的内容可能对您的权利义务产生重大的有利或不利影响，请您务必及时关注。

3、 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 通过上述联系方式向您发出通知，其中以电子的方式发出的书面通知，包括公告，向您提供的联系电话发送手机短信，向您提供的电子邮件地址发送电子邮件，向您的账号发送系统消息以及站内信信息，在发送成功后即视为送达；以纸质载体发出的书面通知，按照提供联系地址交邮后的第五个自然日即视为送达。

4、你应当保证所提供的联系方式是准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系方式不确切，或不及时告知变更后的联系方式，使法律文书无法送达或未及时送达，将由您承担由此可能产生的法律后果。

## 十三、协议修改

1、如果本协议的任何内容发生变动，服务商应通过适当方式向用户提示修改内容。

2、如果用户不同意服务商对本协议相关条款所做的修改，用户有权停止使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务。此等情况下，服务商应向用户退回剩余费用（如有），并在终止服务前给予用户一定的合理期限，进行数据备份、下载、保存、迁移及其他必要工作。如用户继续使用{{{ custom_key.brand_name }}}服务，则视为用户接受服务商对本协议相关条款所做的修改。

## 十四、不可抗力

1、因不可抗力或者其他意外事件，使得{{{ custom_key.brand_name }}}服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

2、不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。

## 十五、法律适用及争议解决

1、本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

2、因双方就本协议的签订、履行或解释发生争议，双方应努力友好协商解决。如协商不成，任何一方均应向被告所在地人民法院起诉。

## 十六、附则

1、本协议的附件，以及 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 在 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 网站相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面（包括产品的专用条款、服务说明、操作文档等）均为本协议不可分割的一部分。如遇不一致之处，以（1）服务说明、价格说明、其他订购页面，（2）专用条款，（3）本协议通用条款的顺序予以适用。

2、如本协议内容发生变动， “{{{ custom_key.brand_name }}}” 应通过提前30天在 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 网站的适当版面公告向您提示修改内容；如您继续使用 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 服务，则视为您接受 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 所做的相关修改。

3、 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 有权经提前通知将本协议的权利义务全部或者部分转移给 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 的关联公司。

4、 “{{{ custom_key.brand_name }}}” 于您过失或违约时放弃本协议规定的权利，不应视为其对您的其他或以后同类之过失或违约行为弃权。

5、本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。

6、本协议项下之保证条款、保密条款、知识产权条款、法律适用及争议解决条款等内容，不因本协议的终止而失效。